Лабораторная работа №1.

Задание:
Разработать программный проект,  выполняющий визуализацию и простейшие операции (расчет площади и периметра) для геометрических фигур - треугольника, прямоугольника, окружности. 
Для визуализации геометрических фигур использовать возможности библиотеки SFML. (https://ps-group.github.io/ps1/). 
Иерархия разрабатываемых классов должна реализовывать шаблон проектирования декоратор  над классами CircleShape, RectangleShape и ConvexShape библиотеки SFML.

Цель лабораторной работы: продемонстрировать знания ООП и С++. Архитектура программного проекта должен демонстрировать механизмы наследования и полиморфизма.

Входные и выходные данные: текстовые файлы. 

Пример входных данных: input.txt
TRIANGLE: P1=100,100; P2=200,200; P3:150, 150
RECTANGLE: P1=200,200; P2=300,300;
CIRCLE: C=100,100; R=50

Пример результата: output.txt
TRIANGLE: P=400; S=600
RECTANGLE: P=200; S=800
CIRCLE: P=300; S=500


Среда разработки – Microsoft Visual C++.

Приложение – консольное, должно включать классы, выполняющие расчет, и исполняемый модуль. 

Примечание: Целью лабораторной работы не является задача синтаксического разбора текстового файла. Считается, что файл «правильный», т.е. не содержит опечаток в словах TRIANGLE, RECTANGLE, CIRCLE, лишних пробелов и символов. Стороны прямоугольника параллельны осям абсцисс и ординат, прямоугольник задается точками, стоящими по диагонали. Координаты являются целыми числами.
Однако количество фигур в файле может быть любым, строки, задающие фигуры, могут стоять в любом порядке.

Соблюдаем конвенцию оформления кода на C++.

10 баллов при сдаче до 12 октября.
- 2 балла за каждую следующую неделю

Лабораторная работа № 2

Добавить функциональность, позволяющую выделить геометрическую фигуру при клике мышки на ее внутреннюю область. При выделении вокруг фигуры должна появляться прямоугольная рамка с маркерами. 
Реализовать функцию выделения нескольких фигур (Shift + Left Click), группировки(Ctrl+G)  в одну фигуру и разгруппировки (Ctrl+U). 
Для хранения всех фигур на области рисования и сгруппированной фигуры использовать паттерн Composite («Компоновшик»).
Реализовать функцию перемещения выделенной фигуры с помощью мыши («drag-and-drop»).

10 баллов при сдаче до 26 октября.
- 2 балла за каждую следующую неделю.

Лабораторная работа № 3

Ввести класс Application (или Handler), который управляет поведением приложения. 
Реализовать этот класс как Singleton («Одиночку») и Facade («Фасад»).
Реализовать панель инструментов графического редактора. Инструменты должны позволять добавлять новую фигуру на поле, изменять цвет и толщину ограничительной линии, изменять цвет заливки, переключения в режимов («drag-and-drop», заливка). Ограничиться несколькими вариантами цвета (3-5) и несколькими вариантами толщины линий (2-3).  
Для организации панели использовать паттерн State(Состояние) и Command («Команда»). 

10 баллов при сдаче до 09 ноября.
- 2 балла за каждую следующую неделю.

Лабораторная работа № 4

Реализовать функцию отмены последней команды (Undo). Для сохранения состояния использовать паттерн Memento (Хранитель).
Выполнить рефакторинг приложения – функции изменения цвета фигур и линий, а также толщины линий вынести в паттерн Visitor («Посетитель».)


10 баллов при сдаче до 23 ноября.
- 2 балла за каждую следующую неделю.

Лабораторная работа № 5

Реализовать функции сохранения всех фигур в файлы различных форматов (бинарный, текстовый) и восстановления из этих файлов. 
При сохранении использовать паттерн Strategy («Стратегия»), при восстановлении – паттерны Template Method («Шаблонный метод») и Builder («Строитель»).

10 баллов при сдаче до 07 декабря.
- 2 балла за каждую следующую неделю.
